---
universe: anima
title: 菌生蟹
name: 菌生蟹
role: Boss
faction: 无
status: 定稿
tags:
  - Boss
  - 发光蘑菇洞穴
---

## 人物简介

一只被发光蘑菇寄生的巨大螃蟹，它们之间形成了奇妙的共生关系。

## 能力

下砸：菌生蟹高高跳起，并对目标进行下砸攻击。每次下砸都会释放几个蘑菇孢子。

巨钳挥舞：菌生蟹挥舞其巨大的钳子，尝试攻击目标。

孢子释放：菌生蟹从体内释放大量蘑菇孢子，它们会追击敌人，但是能够被破坏。

孢子墙：菌生蟹向上喷出大量蘑菇孢子，它们在下降的过程中会变得成熟并且能够伤害目标。

蘑菇催化：菌生蟹能够让附近长出巨大的发光蘑菇，阻碍目标行动的同时伤害目标。

## 历史

曾经的伊尔梅兰海是许多已经灭绝的海洋生物的家园，包括一种巨大的螃蟹。它们极其坚韧而又十分友善，是海洋中令人尊敬的巨像。

然而，灾痕之战打破了它们平静的生活，当伊尔梅兰海被焚烧时，幸存的螃蟹无法适应干燥的环境，它们从海底的洞穴逃跑，想要找到一片能让它们生存的家园。在它们旅途的终点，它们来到了一处湿润的洞穴，但这并不是它们真正想要的。这里并没有它们所需的食物，因此它们在饥饿中结束了生命。洞穴中遍布的发光蘑菇寄生了它们，用它们残存的遗体进行捕猎。

## 对旅途的影响


## 关联


